История киберспорта началась с игры Doom 2, которая имела режим сетевой игры через локальную сеть. Благодаря популярности игры Quake, в 1997 году в США появилась первая лига киберспортсменов — Cyberathlete Professional League. С этого момента начинается история киберспорта. Но первой игрой с возможностью кооперативной схватки была Doom 2.






Признание в России
Россия стала первой страной в мире, которая признала киберспорт официальным видом спорта. Это произошло 25 июля 2001 года по распоряжению главы Госкомспорта.

После смены руководства и переименования Госкомспорта России, а также в связи с введением Всероссийского реестра видов спорта, потребовалось повторить процедуру признания компьютерного спорта.

В июле 2006 г. киберспорт был исключен из Всероссийского реестра видов спорта вследствие того, что он не соответствовал критериям, необходимым для включения в этот реестр.

В 2014 году Российский государственный университет физической культуры, спорта, молодежи и туризма начал реализацию образовательной программы "Теория и методика интеллектуальных видов спорта".

7 июня 2016 года был опубликован приказ Министерства Спорта о включении Компьютерного спорта в реестр официальных видов спорта Российской Федерации.

13 апреля 2017 г. в Минюсте России был зарегистрирован Приказ Министерства спорта Российской Федерации от «О признании и включении во Всероссийский реестр видов спорта спортивных дисциплин, видов спорта и внесении изменений во Всероссийский реестр видов спорта». В соответствии с данным приказом компьютерный спорт был переведён во второй раздел — «виды спорта, развиваемые на общероссийском уровне». Это значит, что появилась возможность проведения в России официального чемпионата страны, появлению разрядов и званий по компьютерному спорту. В этом же разделе находятся все «традиционные» виды спорта — футбол, хоккей, баскетбол и т.д. 

//////////////////
Игровой мир появился в начале 80х, как субкультура. Видеоигры просто перевернули мир. Тем не менее уже первые турниры собирали до 10 000 участников.

В 1993 году появился Doom и открыл новую эру игрового спорта. Это был первый в истории шутер от первого лица. Во-вторых, появился мультиплеер. Игроки могли играть подключившить друг к другу через модем.

---Первые шаги КС и МОБА
В августе 99го группа создателей игр CS Team разработала технологию на основе игры Half-Life и создала бесплатный многопользовательский шутер. Игру назвали Counter Strike. Создатели работали по 40 часов в неделею над своим продуктом и в 2003м вышла знаменитая версия 1.6. Мир горячо принял новую игру.

---От игр к спорту
Естественно, что с появлением спорта возникли и первые профессиональные спортсмены. Например Джон Вендел считается первым в истории профессиональным геймером. За карьеру он заработал 450 000 долларов, выиграл 4 Чемпионата Мира и появился в журналах Таймс, Форбс и Нью-Йорк Таймс.
Некоторые геймерские компании, в попытках достичь своих целей, начали делать интересные вещи. Так, в мае 2004го состоялся первый в истории трансфер в киберспорте: игрок Counter Strike Ола Мум перешёл из SK Gaming  в команду NoA. Сумма трансфера не была разглашена. Вскоре самые успешные организации по киберспорту создали ассоциацию The G7 Teams. И в 2008м году был выпущен набор стандартов по трансферам игроков - чтобы наладить координацию между командами и лигами. В этом же году была основана главенствующая над всеми Международная Федерация Киберспорта.


Сегодня киберспорт в основном движется Многопользовательскими Онлайн Баттл Аренами - такими как Дота2 и ЛОЛ. Несмотря на то, что эти две игры соперничают между собой, они собирают миллионы фанатов по всему миру. Ну и конечно, позволяют выигрывать космические призовые лучшим кибер спортсменам мира.

Куда это движется?
Компании Riot и Valve проводят крупнейшие в мире турниры по киберспорту. В 2011м году на чемпионате по Доте2 в Кёльне команда победителей выиграла 1 миллион долларов. Это было только начало. В 2014м году призовой фонд Доты2 составил почти 11 миллионов долларов. Это в 3 раза больше, чем можно выиграть на знаменитой гонке Тур де Франс. Вот такой вот поворот.

Киберспорт растёт очень быстро. А кибер спортсмены зарабатывают миллионы играя по всему миру.